오전 8:29 2023-11-14

아침에 일어나서 따듯한 물 한잔을 마신다.
창 밖으로 보이는 단풍을 바라보며 잠시 명상에 잠긴다.

내 나이 65세.
나는 이 나이가 너무 사랑스럽다.
이 나이가 나는 너무 좋다.
지금, 아무 곳에도 구애받지 않는 완전 자유인 나 이다.
온전히 무엇엔가 몰두 할 수 있는 나이 아닌가..

나는 요즘 C언어를 배운다.
오래 전부터 배우고 싶었던 분야이다.
시대에 뒤떨어 지고 싶지 않아서

흔히 말하는 꼰대 소리는 듣고 싶지 않아서
젊은 사람들과 같이 가기 위해서.
그리고, 많은 새로운 지식을 얻기 위해서
컴퓨터는  배워야 한다는 게 내 생각이다.

벌써부터 배우고 싶었는데
너무 어려워서 엄두를 못내던 공부이다.
 
2년전 하고 싶던 공부를 하려고 
방송대 컴퓨터학과에 입학을 했지만
처음 듣는 용어들에 어려움을 느껴서
도중 하차하고 말았다.

HTML, C언어, C++, 자바, 파이선, 이런것들이 
도대체 무엇이란 말인가..이걸 어쩌라구!!
이게 그때의 내 심정이다.
강의 내용을 도저히 이해해 낼 수가 없었다.

그러나 용기를 내어 다시 도전한다.
배운 내용을 다시 천천히 복습한다.
유튜브 강의를 되돌려 가면서 반복한다.

천천히 가자. 나이가 있잖아. 스스로 위로하면서.
한번 해보자!!

이제 공부 할 시간이다.

